# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 146

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

списков предложений, которые требуют от разработчика внимательно их
прокручивать, чтобы найти то, что они ищут, если они не упорядочены в ал-
фавитном порядке.
Мы неоднократно видели динамическую природу PyCharm, и эта функция
еще раз демонстрирует ее. В частности, взаимодействуя со списком предло-
жений в редакторе, вы можете в любой момент изменить порядок элементов
в списке, кликнув значок, расположенный в правом нижнем углу окна пред-
ложений, как показано на рис. 4.12:
Рис. 4.12.	Вы можете изменить способ сортировки предложений внутри самого списка
Нажатие на элемент …	(многоточие) позволяет изменить способ сортировки
предложений: по релевантности или в алфавитном порядке по имени.
Завершения с помощью машинного обучения
Этот новый вариант одновременно и волшебный, и пугающий. Включенный по
умолчанию, PyCharm будет обучать модель AI на основе вашего кода. Это по-
зволяет PyCharm вносить предложения, основываясь не только на вашем коде,
но и на коде тысяч других разработчиков. Традиционное автодополнение кода
обычно предлагает варианты следующего ключевого слова, свойства, имени
метода или параметра, который вы собираетесь ввести. Не удивляйтесь, если
PyCharm предложит вам полные функции или блоки кода с завершением с по-
мощью машинного обучения. Вы  увидите это для распространенных задач,
таких как подключение к базам данных, работа с датафреймами pandas или
проверка ввода пользователя.
Настройки позволяют вам включить различные языки, поддерживаемые
PyCharm. Python, JavaScript и TypeScript включены по умолчанию. По умолча-
нию не включен только SQL – специальный язык, используемый для работы
с реляционными базами данных. Я подозреваю, что это связано с тем, что для
вашего предпочтительного диалекта SQL существуют дополнительные на-
стройки как на глобальном уровне, так и на уровне проекта, которые содей-
Глава 4. Редактирование и форматирование с легкостью в PyCharm  145
